Gauri is the Mother of Shri Ganesha
Gaurí je Matkou Šrí Ganéši.
and She produced Shri Ganesha because
Vytvořila Šrí Ganéšu, protože
She was having a bath,
se koupala,
and to protect Her
a aby ochránila svoji
chastity She created Shri Ganesha.
cudnost, stvořila Šrí Ganéšu.
In the same way,
Stejně tak
Kundalini is the Gauri
je Kundaliní Gaurí
and we have got Ganesha sitting
a Šrí Ganéša sedí
in the Mooladhara Chakra.
v Múladhára čakře.
So we have Mooladhara as
Máme tedy Múladháru jako
the abode of the Gauri, of Kundalini,
příbytek Gaurí, Kundaliní,
and the protection of the Kundalini is done by Shri Ganesha.
a ochráncem Kundaliní je Šrí Ganéša.
As you know, Shri Ganesha is the deity
Jak víte, Šrí Ganéša je božstvo,
which is for our innocence.
které je tu kvůli naší nevinnosti.
Only Shri Ganesha could be there in that position
Jenom Šrí Ganéša může existovat v této pozici,
because as you know the pelvic plexus looks after
protože jak víte, pánevní plexus má na starosti
all the excretory functions,
všechny vylučovací funkce.
and it is Shri Ganesha only who can really stay there
Pouze Šrí Ganéša je skutečně schopen tam přebývat,
without getting
aniž by se
dirtied by the surroundings
tímto prostředím znečistil.
He is so pure; He is so innocent –
Je tak čistý, tak nevinný.
while the Kundalini is the virgin,
Přičemž Kundaliní je panna,
the virgin Mother of Shri Ganesha.
panenská Matka Šrí Ganéši.
People have started talking against
Lidé začali mluvit proti
Mary by saying that there was something wrong:
Marii a říkat, že je něco špatně.
"How could a virgin get a child?"
„Jak by mohla panna počít dítě?“
Because we do not understand it is God
Protože nechápeme, že je to Bůh.
and in the area of God anything is possible.
A ve sféře Boha je možné cokoli.
They're above all these things
Jsou nade všemi těmi věcmi
and they can create anything
a mohou stvořit cokoli.
and in any way
A Ganéša se každopádně
because He was so pure.
protože byl tak čistý.
So Kundalini has to be supported by Shri Ganesha.
Takže Kundaliní musí být podporována Šrí Ganéšou.
If Shri Ganesha is weak,
Je-li Ganéša slabý,
then Kundalini cannot be supported.
pak nemůže Kundaliní podporovat.
Shri Ganesha has to support Her
Šrí Ganéša Jí musí být oporou
in the awakening part first of all.
především ve fázi probuzení.
When the Kundalini is getting awakened,
Když se Kundaliní probouzí,
Shri Ganesha stops all the functions
Šrí Ganéša zastaví všechny funkce,
that it has to perform.
které musí vykonávat.
All the functions are stopped
Všechny ty funkce se zastaví,
so that
takže
you must have seen, I sit for nine hours,
jste určitě viděli, že sedím devět,
ten hours sometimes - I don't get up,
někdy deset hodin a nevstanu,
because all functions of Shri Ganesha,
protože všechny funkce Šrí Ganéši,
everything stops when the Kundalini is rising.
to vše se zastaví, když Kundaliní stoupá.
She is fully supported
Šrí Ganéša Ji plně podporuje
and looked after by Shri Ganesha.
a plně o Ni pečuje.
The Kundalini is the energy that you know
Kundaliní je energie, o které víte,
which gives you your ascent,
že vám dává váš vzestup,
but it's a virgin energy.
ale je to panenská energie.
It's a energy that is detached;
Je to síla, která je odpoutaná,
it doesn't get attached to any center,
nepřipoutává se k žádnému centru,
to any function.
k žádné funkci.
Only one function it has to do,
Pouze jedinou funkci musí vykonat,
is to
a to
slowly and steadily
pomalu a plynule
pass through all these centers,
projít všemi těmi centry,
nourish them, give them whatever they like,
vyživit je, dát jim všechno, co potřebují,
whatever they want, whatever they can bear,
co chtějí, co mohou unést,
and slowly and steadily open the Sahasrara.
a pomalu a plynule otevřít Sahasráru.
She is coiled up in three and a half
Je stočena do tři a půl
coils.
závitů.
It has a mathematical significance
Má to matematický význam,
why three and a half coils she is
že má tři a půl závitů,
- I think in My book I have described about her.
myslím, že ve své knize jsem to popsala.
But
Ale
though she's a virgin energy,
přestože je panenskou energií,
still she is so wise,
je tak moudrá,
so sensible,
tak rozumná,
so loving and so caring
tak milující a tak starostlivá,
that when she rises
že když stoupá,
She doesn't give any complications to you.
nezpůsobuje vám žádné komplikace.
She doesn't even make you feel that she's rising up.
Dokonce ani necítíte, že stoupá.
In some people she does,
U některých lidí ano,
when the people are not normal,
pokud nejsou normální
and some obstruction is there, then you do feel it;
a je tam nějaká překážka, pak to budete cítit.
but normally
Ale normálně
you do not even feel how she is rising.
ani necítíte, jak stoupá.
She goes up in a way
Jde nahoru jaksi
automatically,
automaticky,
supported by the whole mechanism
podporovaná celým mechanizmem,
when she rises from one center to another center.
když stoupá od jednoho centra k druhému.
The lower center first opens for her to enter in
Spodnější centrum se nejprve otevře, aby mohla vstoupit dovnitř,
and then it augments, it closes down
a pak se zvětší, uzavře se,
so that it can keep the Kundalini in its place,
aby udrželo Kundaliní na místě,
then it goes higher,
a Ona pak jde výš
there again till it pierces through Sahasrara,
a tak dále, dokud nepronikne Sahasrárou.
this ascending of Kundalini goes on.
Takto probíhá vzestup Kundaliní.
This is what is raja yoga.
Toto je rádža jóga.
That is not artificial,
Není to umělé,
something outside, but the spontaneous working
něco vnějšího, ale spontánní fungování
of the mechanism is raj yoga.
mechanizmu, to je rádža jóga.
As I always say that when you start the motorcar
Jak vždy říkám, když startujete automobil,
all the mechanism starts working by itself,
celý mechanizmus začne pracovat sám,
but by just moving the wheel
avšak jen tím, že hýbete volantem,
you cannot make the car move.
nemůžete auto přinutit, aby se pohnulo.
In the same way, when the Kundalini is rising,
Stejným způsobem, když Kundaliní stoupá,
she rises spontaneously
stoupá spontánně
and passes through these six centers.
a prochází těmito šesti centry.
That time she also at Vishuddhi,
Tehdy také
she opens the Vishuddhi
otevírá Višudhi,
and when she emerges through it at that time
a když se z ní vynoří, v tu chvíli
the tongue is a little bit pulled in
se jazyk malinko vtáhne dovnitř,
just to keep the flow on.
jen tak, aby se proudění udrželo.
This reaction is called as khechari.
Tato reakce se nazývá „khečarí“.
So when people are very deeply in meditation,
Jsou-li lidé ve velmi hluboké meditaci,
those who have achieved great heights in meditation,
ti kteří v meditaci dosáhli velkých výšin,
they find suddenly they get into khechari situation,
najednou zjišťují, že se dostávají do stavu khečarí,
or we call as mudra, in that state
nebo to nazýváme mudrou, a v tomto stavu
as if some nectar starts flowing from your palate.
jako by z vašeho patra začal stékat nějaký nektar.
If you move your tongue upward like that
Jestliže pohnete jazykem takto nahoru,
you'll feel the cool coming down your tongue,
ucítíte z jazyka vycházet chlad.
try that.
Zkuste si to.
Now this, you don't have to do
Toto nemusíte dělat,
when you are in deep meditative state.
když jste v hlubokém meditativním stavu.
It starts cooling down your tongue slowly
Jazyk se začne pomalu ochlazovat,
as automatically you get into khechari state.
jak se automaticky dostáváte do stavu khečarí.
As far as Sahaja yogis are concerned today,
Co se týká dnešních sahadžajogínů,
there are very few who really feel that way.
je jich velmi málo, kdo to skutečně takto cítí.
The reason is you do not meditate.
Důvodem je, že nemeditujete.
We do not pay attention to our realization, also.
Také nevěnujeme pozornost své realizaci.
We talk about it quite a lot, in the West specially
Velmi mnoho o ní mluvíme, zvlášť na Západě
we discuss it more than to do something about it.
o ní více diskutujeme, než abychom s tím něco dělali.
We have to meditate every day,
Musíme meditovat každý den,
just like washing our hands
tak jako si umýváme ruce
or just like cleaning our teeth,
nebo si čistíme zuby,
we have to in the morning-time meditate
musíme meditovat ráno
and also in the evening we have to meditate.
a také večer musíme meditovat.
We have to meditate both the times
Musíme meditovat v obou těchto časech,
otherwise we cannot rise, we cannot grow.
jinak nemůžeme stoupat, nemůžeme růst.
Just to think that "We are realized souls"
Jen tím, že si budete myslet: „Jsme realizované duše,“
you do not become.
se jimi nestanete.
This cleansing has to be done every day,
Toto čištění se musí dělat každý den,
every day in an hour.
každý den hodinu.
And this is why none of the experiences which are described
A proto ty zážitky, které se popisují,
are felt sometimes in Sahaja Yoga
nejsou někdy v Sahadža józe cítit
and people ask
a lidé se ptají:
"Mother, how it is that we don't feel the khechari?"
„Matko, jak to, že necítíme khečarí?“
Because your attention is not also
Protože vaše pozornost také není,
there where it should have been.
kde by měla být.
So one has to try to meditate in such a manner
Musíme se tedy pokusit meditovat takovým způsobem,
that it is working of the Kundalini is facilitated.
abyste Kundaliní Její práci usnadnili.
The chakras are cleansed out
Čakry jsou vyčištěny
and ultimately you are in a state of meditation.
a nakonec jste ve stavu meditace.
It's not a question of how to go into meditation,
Není to o tom, jak se dostat do meditace,
but is the question
ale o tom,
how to be in meditation all the time.
jak být v meditaci neustále.
So as you know that Kundalini, when she reaches
Víte, že když Kundaliní dojde
the Agnya Chakra
do Ádžňá čakry
and when She opens Agnya chakra,
a otevře ji,
then you can be in thoughtless awareness,
můžete být v bezmyšlenkovém vědomí,
then you don't think - thinking just stops.
potom nemyslíte - myšlení se prostě zastaví.
You watch everything, just watch,
Všechno pozorujete, jen pozorujete,
but you do not get involved into what you are watching,
ale nejste vtaženi do toho, co pozorujete,
but you just watch and that watching itself
jen pozorujete a to pozorování samo
gives you the growth within.
vám umožní, že rostete uvnitř.
Think of the tree which is, say, in a turmoil or
Vezměte si strom, který je ve zmatku
during earthquake: it won't grow.
nebo během zemětřesení - neporoste.
When the earthquake stops,
Když zemětřesení skončí,
everything becomes quiet,
vše se ztiší,
everything is peaceful,
vše je klidné,
then only the tree can grow.
pouze pak může strom růst.
In the same way, our growth can only take place
Stejně tak se náš růst může uskutečnit pouze,
if we are peaceful within ourselves.
pokud v sobě máme mír.
So for a Kundalini growing wider and wider
Takže aby Kundaliní rostla do šířky
and rising higher and higher,
a stoupala výš a výš,
first thing is we must have
musíme mít nejprve
peace within ourselves,
mír uvnitř sebe,
but this peace is possible if you can make really
což je však možné, jen jste-li skutečně
peace with others.
v míru s ostatními.
If you cannot make peace with others
Jestliže nedokážete být v míru s ostatními,
who are in Sahaja Yoga,
kteří jsou v Sahadža józe,
who are in the collective,
kteří jsou v kolektivu,
if you are in a turmoil, this Kundalini can never rise.
jestliže jste ve zmatku, pak Kundaliní nemůže nikdy stoupat.
That is why collectivity is so important.
Proto je kolektivita tak důležitá.
Without collectivity your Vishuddhi cannot open,
Bez kolektivity se Višudhi nemůže otevřít
and without collectivity
a bez kolektivity
you cannot have the growth of your spirituality.
nemůžete duchovně růst.
It's the growth of the spirituality
Je to růst spirituality
as they say the Tree of Life is upside down
a říká se, že Strom života je vzhůru nohama
and the roots are in the brain,
s kořeny v mozku,
and this Kundalini has to go and water that brain,
a Kundaliní musí zavlažovat mozek,
as we water the roots.
jako zavlažujeme kořeny.
Then it starts growing downward
Pak začne růst dolů
and that's how you start expanding.
a díky tomu se začínáte rozrůstat.
When you start expanding, then you touch
Když se začínáte rozrůstat, dotýkáte se
the depth of your divinity.
hlubin svého božství.
And once you have touched the depth of your divinity,
Jakmile se dotknete hlubin svého božství,
then you start working it out in such a manner
začnete to vypracovávat takovým způsobem,
that people will know that you are yogiji:
že lidé poznají, že jste jogidží,
you are people of higher realm,
lidé vyšší úrovně,
you have something great.
a že máte něco velkolepého.
It's not how many times you read something,
Není to o tom, kolikrát něco přečtete,
it's not how many times you talk about Sahaja Yoga,
není to o tom, kolikrát mluvíte o Sahadža józe,
it's not even how many times
dokonce ani o tom, kolikrát
you just go on reciting names;
recitujete mantry,
but how many times from your heart
ale kolikrát od srdce
your pure desire is to ascend.
cítíte čisté přání stoupat.
If this pure desire cuts upon you,
Jestliže vás toto čisté přání zasáhne,
then the first thing and the last thing you'll do
pak první a poslední věc, kterou uděláte,
is to meditate - you can't do without it.
bude meditovat - nemůžete bez toho být.
Even if you try, you can't do without it.
A i když zkusíte nemeditovat, nevydržíte bez toho.
If you will sleep without meditating, you'll think: "Oh,
Pokud půjdete spát, aniž jste meditovali, pomyslíte si:
I have not meditated" - not out of guilt,
„Ach, já jsem nemeditoval,“ - nikoli z pocitu viny,
but "I have missed something,
ale: „Něco jsem opomenul,
I have missed something."
něco mi schází.“
That should happen to us.
To by se mělo stát.
So this power of Gauri has to be respected
Tuto sílu Gaurí je tedy třeba respektovat,
because she's our mother,
protože je naší Matkou,
she's our individual mother.
je naší individuální Matkou.
She has given us second birth.
Dala nám druhé narození.
She is the one who knows all about us;
Je tou, která o nás ví vše.
she's so gentle, so kind.
Je tak jemná, tak laskavá.
How she slowly rises.
Jak pomalu stoupá,
She doesn't give us trouble;
nedělá nám žádné potíže,
she takes all the trouble of penetrating
bere na sebe všechny obtíže při pronikání
through these centers and she gives us this second birth.
těmito centry a dává nám toto druhé narození.
Because she understands everything,
Protože rozumí všemu,
she knows everything, she organizes everything,
zná všechno, všechno organizuje,
she brings forth all the beauty that you are.
projeví všechnu tu krásu, kterou jste.
Once you start developing that beauty within yourself,
Jakmile začnete rozvíjet tu krásu svého nitra,
then you'll be surprised how powerful you are;
budete překvapeni, jak jste silní.
that all these things are of the same nature
Že všechny tyto záležitosti mají stejnou povahu,
is the truth that you discover,
je pravda, kterou odhalíte.
is the same as the beauty, is the same as the joy.
Je stejná jako krása, je stejná jako radost.
You don't have to think that joy is separate,
Není třeba si myslet, že radost je oddělená,
truth is different, beauty is different.
že pravda je odlišná, krása je odlišná.
Because we are not yet at that point
Protože ještě nejsme v tom bodě,
we just take one facet,
zatím vnímáme jen jeden aspekt,
but once we reach that point then
ale jakmile dosáhneme toho bodu,
the whole thing seems to be one.
pak se celá záležitost zdá být jedním.
There is no differentiation at all.
Neexistuje vůbec žádná odlišnost.
It's all one.
Všechno je jediné.
Many facets of a diamond
Mnoho plošek diamantu,
but it's one diamond
ale je to jeden diamant.
and that diamond is your self, your spirit.
A ten diamant je vaše Já, váš Duch.
So today is a very great day,
Dnešek je tedy skutečně velký den,
we have to thank our, our Kundalini,
musíme poděkovat naší Matce, naší Kundaliní,
the Gauri for giving us realization
Gaurí, že nám dává realizaci,
and to know that we have to every time awaken Her,
a musíme vědět, že Ji máme probouzet v každý čas,
every time we have to expand Her,
v každé době Ji máme rozšiřovat
and every time to worship Her
a v každé době Ji uctívat,
so that we always keep our realization intact
abychom svoji realizaci stále udržovali nedotčenou,
and keep our ascent intact.
udržovali svůj vzestup nedotčený.
It is this ascent
Je to tento vzestup,
which is going to transform all the human beings.
kterým budou transformovány všechny lidské bytosti.
So you have to pray to Her that "keep us pure,
Musíte se k Ní tedy modlit, aby nás udržela čisté,
make us pure." She purifies you,
učinila nás čistými.  Ona vás pročistí,
Her job is to purify your chakras,
Její práce je očistit vaše čakry,
so "Please purify us, make our hearts clean,
proto: „Prosíme, vyčisti nás, vyčisti naše srdce,
our minds clean, everything clean;
naši mysl, vyčisti všechno.
and ultimately
A konečně -
keep our connection forever and everlasting,
udržuj naše spojení trvalé a stálé,
so that we feel this beautiful power of God's love
abychom cítili tu krásnou sílu Boží lásky,
flowing through us."
jak proudí skrze nás.“
For that, whatever is necessary you will do.
Pro toto uděláte všechno, co je třeba.
You will be very much in the collective,
Budete velmi mnoho v kolektivu,
will sacrifice anything
obětujete cokoli
and also will try to be very sensible,
a také se pokusíte být velice rozumní,
will try to spread Sahaja Yoga,
budete se snažit rozšiřovat Sahadža jógu,
because when you spread Sahaja Yoga like a tree,
protože když rozšíříte Sahadža jógu jako strom,
then the depth will grow also.
pak hloubka poroste také.
But it has to be done with the same beauty
Ale musí se to udělat se stejnou krásou
as the awakening of the Kundalini.
jako probuzení Kundaliní.
She has not troubled you,
Ona vás netrápila,
she has not given any problems to you,
nedělala vám žádné problémy,
so from that one has to learn
takže z toho je třeba se naučit,
that we have to behave in a manner
že se musíme chovat tak,
the way Kundalini is so gentle,
jako Kundaliní, která je tak jemná,
so sweet, so nice, so effective
tak sladká, tak laskavá, tak účinná
and she brings our life to some meaning.
a dává našemu životu smysl.
She completes the meaning of our life,
Završuje smysl našeho života,
she completes our desires
zcela naplňuje naše přání
and she takes us to a point
a přivádí nás k bodu,
where we start seeing the whole thing,
kdy začínáme vidět celou věc,
the whole universe as one,
celý vesmír, jako jedno,
all human beings as one.
všechny lidské bytosti jako jedno.
She gives us collective consciousness.
Dává nám kolektivní vědomí.
All this work is done by Kundalini alone.
Všechnu tuto práci dělá Kundaliní sama.
Of course, if she does not go to any chakras
Ovšem, pokud nejde do žádné čakry
and does not awaken any deity,
a neprobudí žádné božstvo,
we cannot even have the fruits
pak ani nemůžeme mít takové plody
of those chakras being awakened.
těchto čaker, jako kdyby byly probuzeny.
So it is all her work, all her ascent,
Takže je to všechno Její práce, Její vzestup,
all her understanding and wisdom
Její pochopení a moudrost,
which has given us this beautiful state
co nám dává ten nádherný stav,
that we call ourselves as yogis.
kdy se nazýváme jogíny.
So I would request you all
Všechny bych vás tedy požádala,
to pay attention to your Kundalini,
abyste své Kundaliní věnovali pozornost,
try to raise her all the time,
snažili se Ji neustále zvedat
see that you get your vibrations.
a snažili se získávat vibrace.
Also see that,
Dbejte také na to,
not only that you get your vibrations all right,
abyste nejen dali do pořádku své vibrace,
but also for others you have a different attitude.
ale také změnili svůj postoj k druhým.
Do not criticize others,
Nekritizujte druhé,
do not say anything about how wrong they are,
neříkejte nic o tom, jak jsou špatní,
but just see how right they are
jenom vnímejte, jak jsou dobří
and what good they are capable of.
a čeho dobrého jsou schopni.
She is a virgin and still so wise.
Ona je panna, a přesto tak moudrá.
In the same way we have to be very wise,
Stejně tak i my musíme být velmi moudří,
very sensible.
velice rozumní.
We cannot afford to waste our time now
Nemůžeme si teď dovolit plýtvat časem,
because we have to save the whole world -
protože musíme zachránit celý svět,
is our responsibility.
je to naše odpovědnost.
If we do not now work out even our own chakras,
Pokud nevypracujeme ani své vlastní čakry,
we cannot help anyone.
nemůžeme nikomu pomoci.
So first of all we must work out our own chakras,
Především tedy musíme vypracovat vlastní čakry
and then we can help the whole world.
a pak můžeme pomoci celému světu.
It's not something like a cult or an organization
Není to jako v nějaké sektě nebo organizaci,
where you just say: "I belong to this cult or this organization.
kde jen řeknete: „Patřím k této sektě nebo k této organizaci,
So it's all right, I'll be saved by God."
tak je vše v pořádku, Bůh mě zachrání.“
That's not promised in Sahaja Yoga.
Toto Sahadža jóga neslibuje.
There's nothing like a ticket to Heaven.
Neexistuje nic jako vstupenka do nebe.
It has to be worked out.
Musí se to vypracovat.
You have to work it out, and work it out
Musíte to vypracovat, vypracovat to
with full understanding as to what is
s plným pochopením toho,
this Kundalini is and how she works.
co je Kundaliní a jak funguje.
May God bless you.
Nechť vám Bůh žehná.
Now the, it is the leaders have to wash My hands.
Lídři Mi musí omýt ruce.
Now we’ll have to have fourteen ladies –
Budeme potřebovat čtrnáct žen,
not seven or six, but at least eight ladies,
nikoli sedm či šest, ale alespoň osm vdaných žen,
if you can manage. How many married ladies are there?
jestli se vám to podaří.  Kolik vdaných žen tu je?
She will put the line for you, then we’ll start.
Ona pro vás musí namalovat linku, pak začneme.
It should be first going this way,
Nejprve by to mělo jít takto,
because you have to put the line there…
protože tam musíme udělat linku ...
Shri Mataji, would you like us to sing “Hansata Ali”?
Šrí Mátadží, máme zazpívat „Hansata Álí“?
I think sing one, one in between somewhere there,
Já myslím - zazpívejte jednu, jednu mezitím,
because she’s still dying that foot.
protože ona ještě zdobí chodidlo.
Let’s sing this one, “Adi Ma” - “Adi Ma”.
Zazpívejme tuto, „Ádi Ma - Ádi Ma“.
So come along now.
Tak se do toho dejme.
From My purse just give the ….
Z Mé kabelky jen dejte ...
Now, what else ….
Co jiného...
May God bless you.
Bůh vám žehnej.
The other way round, I think.
Opačně, myslím.
All right? It’s all right.
Dobře? Je to v pořádku.
Will you read the Horoscope for them?
Přečtete jim horoskop?
Must clean up … Girls can wash it out with clean …
Musí se vyčistit ... Děvčata to mohou umýt čistým ...
Horoscope is read
Čte se horoskop
Dharmasthana.
„Dharmasthána.“
Dyankaraka - means that gives you the knowledge,
„Dhjánakáraka“ - znamená, že vám dává vědění,
knowledge on your central nervous system
vědění na úrovni centrálního nervového systému
as well as knowledge on your mental level.
a také na mentální úrovni.
“Different quantum”: quantum aunsha.
Odlišné množství - kvantum: „anša“,
Also means “part”, is quantum.
Znamená také „část“, to je kvantum.
And also it’s complete.
A také je to úplné.
They are saying that they’re aunsha Avatara.
Říkají, že jsou „anša“ Avatára.
That means that’s part of Me.
To znamená, že je částí Mne.
But in My case it’s all completed.
V Mém případě je to ale všechno završeno.
I mean, it’s really fantastic …
Myslím, že je to skutečně fantastické ...
That’s like the cycle.
Je to jako cyklus.
Fifth, fifth - Sahasrara Day.
Pátý, pátý - den Sahasráry.
That’s what I’m hoping.
V to doufám.
I was born also on Wednesday!
Já jsem se také narodila ve středu!
Masses, must be.
„Masy“ - patří tam určitě.
The last bit, you could read that …
Poslední kousek, mohli byste přečíst toto ...
Yes, continue, continue.
Ano, pokračujte, pokračujte.
Nishkalanka - Kalki.  Nishkalanka. Nishkalankara.
Niškalanka - Kalki.  Niškalanka. Niškalankára.
Is the incarnation of Nishkalanka.
Je to inkarnace Niškalanky.
You will have to make copies of this.
Budete to muset okopírovat.
Maybe you’d better, everybody should have his own copy.
Možná bude lepší, když každý bude mít vlastní kopii.
Whenever they need it, then they can read it.
Kdykoli to budou potřebovat, mohou si to přečíst.